# Определение стоимости автомобилей

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Данные

Предоставлены следующие данные:

**Признаки:**
* *DateCrawled* — дата скачивания анкеты из базы
* *VehicleType* — тип автомобильного кузова
* *RegistrationYear* — год регистрации автомобиля
* *Gearbox* — тип коробки передач
* *Power* — мощность (л. с.)
* *Model* — модель автомобиля
* *Kilometer* — пробег (км)
* *RegistrationMonth* — месяц регистрации автомобиля
* *FuelType* — тип топлива
* *Brand* — марка автомобиля
* *NotRepaired* — была машина в ремонте или нет
* *DateCreated* — дата создания анкеты
* *NumberOfPictures* — количество фотографий автомобиля
* *PostalCode* — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
* *LastSeen* — дата последней активности пользователя

**Целевой признак:**
* *Price* — цена (евро)

## Задача

Построить модель для определения стоимости автомобилей. 

## Используемые библиотеки
*Python*, *Pandas*, *lightgbm* 

## Шаги

1. Подготовка данных
- Подготовка данных
- Заполнение пропусков
- Обработка аномальных
- Проверка на дубликаты
- Проверка на мультиколлинеарность
- Подготовка датасета для обучения различных моделей
2. Обучение моделей
3. Анализ моделей
- Характеристики наилучшей модели

## Выводы

Проведенный анализ с проверкой моделей на тестовой выборке показал, что наилучшую метрику RMSE возможно получить с применением библиотеки Light GBM.

Проведенное тестирование еще раз доказало, что бустинговые модели дают значительно лучший скор, чем линейная регрессия, дерево решений и случайный лес.
