# Восстановление золота из руды

## Описание проекта

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Строитстся модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки.

## Данные

**Технологический процесс**

- `Rougher feed` — исходное сырье
- `Rougher additions` (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
  
   - `Xanthate` — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
   - `Sulphate` — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
   - `Depressant` — депрессант (силикат натрия).
- `Rougher process` (англ. «грубый процесс») — флотация
- `Rougher tails` — отвальные хвосты
- `Float banks` — флотационная установка
- `Cleaner process` — очистка
- `Rougher Au` — черновой концентрат золота
- `Final Au` — финальный концентрат золота

**Параметры этапов**

- `air amount` — объём воздуха
- `fluid levels` — уровень жидкости
- `feed size` — размер гранул сырья
- `feed rate` — скорость подачи

**Наименование признаков**

Наименование признаков должно быть такое:

`[этап].[тип_параметра].[название_параметра]`

**Пример:** 

`rougher.input.feed_ag`

Возможные значения для блока [этап]:

- `rougher` — флотация
- `primary_cleaner` — первичная очистка
- `secondary_cleaner` — вторичная очистка
- `final` — финальные характеристики

Возможные значения для блока [тип_параметра]:

- `input` — параметры сырья
- `output` — параметры продукта
- `state` — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
- `calculation` — расчётные характеристики

Шаблон: `[этап].[тип_параметра].[название_параметра]`

**1. Флотация**

- Признак `rougher.calculation.sulfate_to_au_concentrate` - расчётные концентрацмя сульфата золота после флотации.

- Признак `rougher.calculation.floatbank10_sulfate_to_au_feed` - расчётные флотационная установки сульфата золота после флотации.
- Признак `rougher.calculation.floatbank11_sulfate_to_au_feed` - расчётные флотационная установки сульфата золота после флотации.

- Признак `rougher.calculation.au_pb_ratio` - расчётные флотационная установки скорость подачи золота и свинца  после флотации/очистки.

**1.4. Доля в концентрате после флотации/очистки**

- Признак `rougher.output.concentrate_ag` - доля серебра в концентрате после флотации/очистки.
- Признак `rougher.output.concentrate_pb `- доля свинца в концентрате после флотации/очистки.
- Признак `rougher.output.concentrate_sol` - доля солей в концентрате после флотации/очистки.
- Признак `rougher.output.concentrate_au` - доля золота в концентрате после флотации/очистки.

**1.5. Эффективность**

- Признак `rougher.output.recovery` - эффективность продукта после флотации/очистки.

**1.4. Доля в отвальных хвостах после флотации/очистки**

- Признак `rougher.output.tail_ag` - доля серебра в отвальных хвостах после флотации/очистки.
- Признак `rougher.output.tail_pb` - доля свинца в отвальных хвостах после флотации/очистки.
- Признак `rougher.output.tail_sol` - доля солей в отвальных хвостах после флотации/очистки.
- Признак `rougher.output.tail_au` - доля золота в отвальных хвостах после флотации/очистки.

**2. Первичная очистка**

**2.1. Концентрации:**

- Признак `primary_cleaner.output.concentrate_ag` - концентрат серебра в отвальных хвостах после первичной очистки.
- Признак `primary_cleaner.output.concentrate_pb` - концентрат свинца в отвальных хвостах после первичной очистки.
- Признак `primary_cleaner.output.concentrate_sol` - концентрат солей в отвальных хвостах после первичной очистки.
- Признак `primary_cleaner.output.concentrate_au` - концентрат золота в отвальных хвостах после первичной очистки.

**2.1. Доли:**

- Признак `primary_cleaner.output.tail_ag` - доля серебра в отвальных хвостах после первичной очистки.
- Признак `primary_cleaner.output.tail_pb` - доля свинца в отвальных хвостах после первичной очистки.
- Признак `primary_cleaner.output.tail_sol`- доля солей в отвальных хвостах после первичной очистки.
- Признак `primary_cleaner.output.tail_au` - доля золота в отвальных хвостах после первичной очистки.

**3. Вторичная очистка**

**3.1. Доли:**

- Признак `secondary_cleaner.output.tail_ag` - доля серебра в отвальных хвостах после вторичной очистки.
- Признак `secondary_cleaner.output.tail_pb` - доля свинца в отвальных хвостах после вторичной очистки.
- Признак `secondary_cleaner.output.tail_sol` - доля солей в отвальных хвостах после вторичной очистки.
- Признак `secondary_cleaner.output.tail_au` - доля золота в отвальных хвостах после вторичной очистки.

**4. Финальные характеристики**

**4.1. Концентрации:**

- Признак `final.output.concentrate_ag` - финальная концентрация серебра.
- Признак `final.output.concentrate_pb` - финальная концентрация свинца.
- Признак `final.output.concentrate_sol` - финальная концентрация солей.
- Признак `final.output.concentrate_au` - финальная концентрация золота.

**4.2. Эффективность:**

- Признак `final.output.recovery` - финальная эффективность продукта.

***4.3. Доли:**

- Признак `final.output.tail_ag` - финальная доля серебра в отвальных хвостах.
- Признак `final.output.tail_pb` - финальная доля свинца в отвальных хвостах.
- Признак `final.output.tail_sol` - финальная доля солей в отвальных хвостах.
- Признак `final.output.tail_au` - финальная доля золота в отвальных хвостах.

## Задача

Оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Используемые библиотеки
*Python*, *Pandas*, *Matplotlib*, *Seaborn*, *NumPy*, *Scikit-learn*, *исследовательский анализ данных* 
