# Исследование продаж видеоигр

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Данные

Предоставлены следующие данные о продажах игр:
- *Name* — название игры
- *Platform* — платформа
- *Year_of_Release* — год выпуска
- *Genre* — жанр игры
- *NA_sales* — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- *EU_sales* — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- *JP_sales* — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- *Other_sales* — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- *Critic_Score* — оценка критиков (максимум 100)
- *User_Score* — оценка пользователей (максимум 10)
- *Rating* — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задачи

Необходимо:
- Провести исследовательский анализ данных
- Составить портрет пользователя каждого региона
- Проверить гипотезы о возрастных рейтингах

## Используемые библиотеки
*Pandas*, *Numpy*, *Seaborn*

## Шаги

1. Загрузка данных
2. Предобработка данных
- Удаление пропусков
- Изменение типов данных
- Обработка дубликатов
- Обработка редких значений и аномалий
- Добавление в таблицу новых столбцов
3. Исследовательский анализ
4. Составить портрет пользователя каждого региона
5. Проверить гипотезы

## Выводы

### Подготовка данные

**Пропуски**. Работа с пропусками в данных позволяет восполнить значительную часть пробнлов.

**Изменение типов данных**. Изменение некоторых типов данных с вещественных на целые облегчит понимание, анализ и интерпретацию данных.

**Обработка дубликатов**. Дубликатов не обнаружено.

**Обработка редких значений и аномалий**. Аномалий нет.

**Добавление новых столбцов**. Мы добавили необходимое значение. Добавление новых столбцов позволяет категоризировать данные и расширить их потенциал. Это помогает улучшить анализ.

### Исследовательский анализ данных

**Год выпуска.** Посчитав количество проданных игр с группировкой на года и платформы, мы выяснили, что наибольшее количество игр продавалось в 2008-2009 гг.Более широко - это период с 2006 по 2016 года. Он позволяет смотреть, какие платформы в принципе будут продаваться. Если сделать период меньше, то часть данных будет урезана.

**Продажи по платформам**. Продажи по платформам менялись менялись крайне динамично. Платформами с наибольшими суммарными продажами оказались PS4 и Xbox One. Распределения по годам показали, что характерный срок появляются новых и исчезают старые платформы состаляет около 1-3 года. В среднем столько же и существуют на рынке большинство платформ, за исключение нескольких долгожителей.

**Актуальный период**. Далее нам необходимо определить актуальные период, для того чтобы спрогнозировать последующие продажи. Период с 2015 по 2016 года был установлен исходят из актуальной диагностики в игровой индустрии.

**Лидеры продаж**. Далее мы посчитаем суммарное количество продаж по каждой платформе в рамках выше указанных годов. По изучению суммарных показателей мы можем выделить самые продаваемые платформы с продажами 40 млн и более. У нас вышли следующие платформы (PS4 и Xbox One). Корректируем нашу выгрузку и оставляем в ней только эти позиции. Можно выделить лидирующуе платформы - PS4 и Xbox One.

«Ящик с усами» по глобальным продажам. Можем выделить несколько платформ-лидеров: PS и PS4 и Xbox One. Продажи этих платформ высокие, но при всем при этом медиана у всех платформ, кроме PS и PS3, не выходит за рамки 0.5 млн продаж, т.к. медиана и размах примерно на одном уровне. Можно сказать, что у платформ-лидеров, в отличии от тех, которые не попали в выборку есть намного больше игр-хитов, которые покупались намного чаще. Это можно объяснить тем, что каждая из платформ выборки была усовершенствована. Остальные приставки, или остались те ми же по функционалу, или просто усовершенственной версией самих себя. Такие раритетные платформы, как Dendy Classic или Game Boy Advance не были доступны всем сегментам покупателей, а играют в них через эмуляторы.

**Продажи и оценки**. Просмотрев соотношение отзывов покупателе и критиков можно сказать, что большую часть составляют высокие оценки. Мы выяснили, что по данным из диаграмм рассеивания у обоих лидеров PS4 и Xbox One:

- слабо отрицательная корреляция продаж c отзывами покупателей;
- слабо положительная корреляция продаж c отзывами критиков.

**Жанры**. Анализ жанор в игровой индусирии показал:

- **Изменение в топ-5 популярных жанров**. Жанры Sports и Shooter стабильно входят в тройку лидеров, как в общей выборке, так и в выборке за период 2015-2016 гг. Постепенно в тройку лидеров вошёл жанр Role-Playing, заменив Platform, который опустился на пятое место. Четвёрное место разнется (в нашей выборке это Simulation), а в общей его занимает Fighting. Пятое место Action уступил, как было сказано, Platform.

- **Изменение в топ-5 непопулярных жанров**. ТОП-5 самых непопулярных жанров содержит одинаковые жанры, что в общей выборке, что в нашей. Adventure, Puzzle и Strategy - это стабильно самые непопулярные жанры. В 2014-2016 гг. к ним присоединились Racing, заменившие Simulation. В зоне выхода из нижней лиги соревнуются Action и Misc.

Портреты пользователей каждого региона
По известным нам данным можно составить следующие портреты регионоа:

Северная Америка:.

*Платформы.* Самые популярные платформы в Северной Америке - это PS4 (42%) и Xbox One (33%). Nintendo 3DS имеет 6.8%, а Nintendo Wii U и Xbox 360 примерно 6% и 5% соответственно.
*Жанры.* Наиболее популярным жанром в Северной Америке является шутер (31.7%). Затем следует экшн (22.1%). Спортивные игры занимают треитье место (17.33%). Ролевые игры составляют 13.0% рынка Северной Америки в 2015-2016 годах. 3.67% составляют игры Misc, т.е. без ярко выраженной жанровой принаджлежности.
*Рейтинги.* Самый расространённый в Северной Америке рейтмен - «М» (31%), соответствеющий категории «Для взрослых»: Материалы игры не подходят для подростков младше 17 лет.. Далее по популярности идут игры без рейтинга (24.6%) «E» («Everyone») — «Для всех» - (17.5%) и «T» («Teen») — «Подросткам» - (15%). 12% у игр для маленьких детей от 10 лет («E10+»).
*Портрет:* в Северной Америке в 2015-2016 гг. популярны шутеры с рейтингом «Для взрослых» на платформе PS4.
Европа:

*Платформы.* Самые популярные платформы в Европе - это PS4 (56.4%) и Xbox One (19%). PC имеет 6%, а Nintendo 3DS и PS3 примерно по 5%.
*Жанры.* Наиболее популярным жанром в Европе является шутер (27.2%). Затем следует экшн (23.6%). Спортивные игры занимают треитье место (18.8%). Ролевые игры составляют 11.6% рынка. 4.4% составляют гоночные симуляторы.
*Рейтинги.* Самый расространённый в Европе рейтинг - «М» (31%), соответствеющий категории «Для взрослых»: Материалы игры не подходят для подростков младше 17 лет. Далее по популярности идут игры без рейтинга (24%). «E» («Everyone») — «Для всех» - (23.5%) и «T» («Teen») — «Подросткам» - (13.7%). У игр для маленьких детей от 10 лет («E10+») - 8%.
*Портрет:* в Европе в 2015-2016 гг. популярны шутеры с рейтингом «Для взрослых» на платформе PS4.
Япония:

*Платформы.* Самые популярные платформы в Японии - это Nintendo 3DS (44.1%) и PS4 (22.6%). PS Vita имеет 15.74%, а PS3 - 9.3%, Nintendo Wii U примерно по 7.7%.
*Жанры.* Наиболее популярным жанром в Японии является экшен (43.16%). Затем следует ролевые игры (25%). Шутеры занимают треитье место (7%). Ролевые игры составляют 6% рынка Японии. 4% составляют адвенчюры.
*Рейтинги.* В Японии большая часть игр не имеет рейтинга (61.6%). Делее идут игры с рейтингом «T» («Teen») — «Подросткам» - (14.41%). Далее по популярности идут игры «E» («Everyone») — «Для всех» - (9.8%) и игры с рейтингом для взрослых «М» составляют 8%. У игр для маленьких детей от 10 лет («E10+») - 6.12%.
*Портрет:* в Японии в 2015-2016 гг. популярны экшены без рейтинга на платформе Nintendo 3DS.
Другие страны:

*Платформы.* Самые популярные платформы в других странах - это PS4 (64%) и PS4 (17%). PS3 имеет 5.6%, а Nintendo 3DS - 3.7%, Nintendo Wii U - 3.3%.
*Жанры.* Наиболее популярным жанром в других странах является шутер (30%). Затем следует экшен с (23.6%). Спортивные игры занимают треитье место (19%). Ролевые игры составляют 12% рынка других стран. 3.5% составляют файтинги.
*Рейтинги.* Самый расространённый в других странах рейтинг - «М» (32%), соответствеющий категории «Для взрослых»: Материалы игры не подходят для подростков младше 17 лет. Далее по популярности идут игры без рейтинга (25%). Иры с рейтингом «E» («Everyone») — «Для всех» - 19.12%. Игры категории «T» («Teen») — «Подросткам» - (15.3%). У игр для маленьких детей от 10 лет («E10+») - 9.%.
*Портрет:* в других странах в 2015-2016 гг. популярны экшены с рейтингом «Для взрослых» на платформе PS4.
Если разделить по анализируемым странам, то мы получим:

Самые популярные платформы:

*Северная Америка* - PS4;
*Европа* - PS4;
*Япония* - Nintendo 3DS;
*Другие странв* - PS4.
Самый поулярный жанр:

*Северная Америка* - шутер;
*Европа* - шутер;
*Япония* - экшен;
*Другие странв* - шутер.
Самый поулярный рейтинг:

*Северная Америка* - «М» - «Для взрослых»;
*Европа* - «М» - «Для взрослых»;
*Япония* - без рейтинга;
*Другие странв* - «М» - «Для взрослых».

### Проверка гипотез

Обе гипотезы отвергнуты:

- средние рейтинги по платформам Xbox One и PC разные;
- средние рейтинги жанров Action и Sports не одинаковые.
