# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Данные

Изучите следующие параметры объектов:
- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- `balcony` — число балконов
- `ceiling_height` — высота потолков (м)
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- `first_day_exposition` — дата публикации
- `floor` — этаж
- `floors_total` — всего этажей в доме
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- `locality_name` — название населённого пункта
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- `rooms` — число комнат
- `studio` — квартира-студия (булев тип)
- `total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

Постройте отдельные гистограммы для каждого из этих параметров. Опишите все ваши наблюдения по параметрам в ячейке с типом markdown.

## Задача

Определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## Используемые библиотеки
*Python*, *Pandas*, *Matplotlib*, *исследовательский анализ данных*, *визуализация данных*, *предобработка данных*

## Шаги

1. Загрузка данных и первичный анализ
2. Предобработка данных
- Удаление пропусков
- Изменение типов данных
- Обработка дубликатов
- Обработка редких значений и аномалий
- Рассчёты и добавление в таблицу новых столбов
3. Исследовательский анализ данных

## Выводы

### 1. Загрузка файла с данными и изучение общей информации

Все данные загружаются нормально. Основная информация выведена на экран. Общие гистограммы построены.

### 2. Предобработка данных

#### 2.1 Удаление пропусков

Работа с пропусками в данных позволяет восполнить значительную часть пробнлов, но не везде, к сожалению.

#### 2.2 Изменение типов данных

Изменение некоторых типов данных с вещественных на целые облегчит понимание, анализ и интерпретацию данных.

#### 2.3 Обработка дубликатов

Все дубликаты в названиях населённых пунктов устранены.

#### 2.4. Обработка редких значений и аномалий

В большинстве случаев аномалий нет или они устрванены.

### 3. Добавление в таблицу новых столбцов

Добавление новых столбцов позволяет категоризировать данные и расширить их потенциал. Это помогает улучшить анализ.

### 4. Исследовательский анализ.

#### 4.1. Изучение параметров объектов

На основании данных, можно сказать, что:

- большинство представленных объектов имеют общую площадь 30-40 кв.м.;
- основную часть предложений составляют объекты с жилой площадью 20-40 кв.м.;
- основную часть предложений составляют объекты с площадью кухни 10-15 кв.м.;
- основную часть составляют предложения с ценой 3-5 млн. руб.;
- самое типичное объявление о продаже двухкомнатной квартиры;
- крайне распространены стандартные потолки высотой около 2,5 м.
- наибольшее количество объектов для продажи находятся на нижних этажах (1-5 этажм, затем 6-10 этажи);
- большинство этажей не являются ни первыми, ни последними.
- большее количество объявлений имеют 6-15 этажей. Здания с 5-ю, 9-ю встречвются очеь часто. 10-и, 16-и 26-и этажные дома так же тиаичны;
- оснновная часть предложений сосредоточена в диапазоне 10-15,000 м от центра города;
- очень много предложений расположены достаточно далеко от аэропорта - 10-40 км;
- очень много предложений находятся в 500 м или даже меньше от ближайшего парка;
- большая часть объявлений о продаже подаётся по будням, а не по выходным;
- в периоды летних отпускоа и новогодних праздников подаётся меньш объявлений о продаже.

#### 4.2. Изучение объявлений days_exposition

Обычно продажа занимает 3-6 месяцев. Очень быстрые предложения покупают быстрее, чем за 3 месяца. Необычано долгие продажи могут длиться более 200 дней. Некоторые продажи длятся более 4 лет.

#### 4.3. Изучение цены

Мы изучили, какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта

Цена объекта зависит в основном:

- от его общей площади;
- от жилой площади;
- от количества комнат;
- типа этажа;

Цена объекта не зависит:

- от площади кухни;
- от даты размещения объявления.

#### 4.4. Cредняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах

Самая дорогая недвижимость среди 10 самых популярных населённых пунктов, естественно, находится в черте города, в самом Санкт-Петербурге. Следующим идёт Пушкин. Видно, что наиболее популярные и дорогие квадратные метры расположены:

- в центре города (Санкт-Петербург);
- на Севере (Выборг, Мурино, Всеволожск, Парголово);
- на Юге (Пкшкин, Гатчина, Шушары, Колпино).

#### 4.5 Средняя цена каждого киллометра

Чем дальше объект от центра города, тем его цена ниже. Причём в самом центре разнообразие цен выше, чем на периферии города. Дорогая недвижимость в основном заканчивается прсле 10 км от центра. Есть также ценовое повышение на расстоянии 20 и 27 км.
