# Прогнозирование заказов такси

## Описание проекта

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## Данные

Данные в датасете:
- `num_orders` - количество заказов
- `datetime` - дата и время заказа

## Задача

Построить модель для предсказания количества заказов такси в следующий час.

## Используемые библиотеки
*Python*, *Pandas*, *Scikit-learn*, *Statsmodels*

## Шаги

1. Подготовка
2. Анализ
2.1. Тренд, сезонность и шум
2.2. Стационарность
3. Обучение
3.1. Добавим признаки
3.2. Разделение на выборки
3.3. RMSE
3.4. Обучение моделей
- Линейная регрессия
- Регрессия Ridge
- Дерево решений
- Случайный лес
- Light GBM
3.5. Итоги обучения
4. Тестирование
4.1. Подготовка
4.2. Тестирование моделей
- Линейная регрессия
- Регрессия Ridge
- Решающее дерево
- Cлучайный лес
- LightGBM
4.3. Итоги тестирования
5. Чек-лист проверки

## Выводы

1. Пропусков в данных нет. Временной ряд монотонен и. Предобработка данных не требуется.

2. Временной ряд стационарен/ Также был выделен тренд имеющий возрастающую зависимость от времени и сезонность по дням.

3. Целевое значение метрики RMSE (<48) достигнуты всеми 4-мя моделями. Наихудший результат был получен с ппомощью регрессии Ridge (31.39), наилучший - с помощью LGBM (24.39). Проверим модели с подобранными гиперпараметрами на тестовой выборке.

4. По итогу тестирования все модели, кроме Light GBM, не подошли под требование по поставленной метрике (RMSE < 48). Каждая модель оказалась переобученной (или недообученной), т.к. результаты на тестовой выборке ухудшились почти в 1.5 раза для каждой модели по сравнению с обучающей.

С лучшими по итогу параметрами (метрика + скорость обучения) оказался Light GBM. Данную модель и подобранные ей гиперпараметры принимаем за основную и передаем заказчику для предсказания заказов такси в следующий час.