# Выбор локации для скважины

## Описание проекта

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Данные

Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах:
- /datasets/geo_data_0.csv. Скачать датасет
- /datasets/geo_data_1.csv. Скачать датасет
- /datasets/geo_data_2.csv. Скачать датасет
- 
Данные о скважинах:
- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Задача

Определить региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

## Используемые библиотеки
*Pandas*, *Scikit-learn*, *Bootstrap*

## Шаги

1. Загрузка и подготовка данных
2. Обучение и проверка модели
3. Подготовка к расчёту прибыли
4. Расчёт прибыли и рисков


## Выводы

Рисков нигде нет.

- **Регион 1** - cредняя прибыль: 2075,187,705,382.12 руб.
- **Регион 2** - cредняя прибыль: 2093,651,898,739.47 руб.
- **Регион 3** - cредняя прибыль: 2074,038,801,068.81 руб.

Как можно видеть, наилучшим регионом оказывается 2-й, т.к. его cредняя прибыль наибольшая.
