# Кредитный скроллинг

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Данные

Предоставлены следующие данные о заёмщиках:

- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Задача

Провести предобработку и исследовательский анализ данных.

## Используемые библиотеки
*Python*, *Matplotlib*, *Pandas* 

## Шагм

1. Загрузка данных
2. Предобработка данных
- Удаление пропусков
- Обработка аномальных значений
- Изменение типов данных
- Обработка дубликатов
- Категоризация данных
3. Исследование данных
- Предварительные исследования

## Общий вывод

### Вывод по предобработке

В рамках предобработки данным мы:

заполнили пропуски в графах трудового стажа и ежемесячного дохода на соответсвующие им медианные для каждой категории типа занятости;
заменили тип данных в графе ежемесячный дохо на цнлочисленное, чьл сэкономит память и увеличит скорость работы алгоритма;
избавались от дублирующих данных;
провели категоризацию данных, получив 5 уровней дохода, 4 возрастные группы и 4 группы по цели кредитования;
Из первой части видно, что тщательная и хорошо выполненная предобработка данных необходима для хорогего анализа данных. Заполнение пропусков делает данные более полными, устанение дубликатов и и поправка анрмальных значений - более корректными. Предобработка для реальных данных небоходима.

### Вывод по анализу данных.
Анализ большей части признаков оказался успешным. Установлено множество случаев зависимости сроков возврата кредита от различных показателей:

возраст;
пол;
уровень образования;
тип занятости;
уровень дохода;
количество детей;
семейное положение;
цель кредита.
Данные были сгруппированы по каждому из признаков. Для каждого признака сделаны визуализации и выявлена связь со способностью клиента к выплате кредита. Былм выявлкеы признамки надёжных и ненадёхных клиентов.

### Профили заёмщиков

Можно выявить условные прифили двух клиентов: исполнительного плательщика и типичного должника.

**Исполнительный плательщик** - это зрелая женщина, предпенсионного возраста, разведённая или вдова, без детей. Она берёт кредит на операцию с жилплощадью или на свадьбу. Доход у неё чуть выше или среднего. Она хорошо образована и занимается предприниматеольством.

**Типичный должник** - это молодой мужчина, входящий во взрослую жизнь, одинокий или находящийся в гражданском браке, начинающий семейную жизнь и имющий много детей. Он является наёмным сотрудником и имеет средний доход: или даже ниже или очень низкий. Он плохо образован, не имеет высщешо или даже среднего образования. Поэтому он берёт кредит на образование, а так же на автомобиль, который не может себе позволить.

Чем больше у клиента черт того или иного профиля, тем яснее, сможет он выплачивать кредит в срок или нет.
